+++
title = "मनसु नम्मनेर्चिते मनुजुँडे देवुँडौनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00864&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 172-3  
सम्पुटमु- 2-352
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मनसु नम्मनेर्चिते मनुजुँडे देवुँडौनु    
तनलोने वुन्नवाँडु तावुकॊनि दैवमु    
॥पल्लवि॥    
मगनिपै बत्तिचेसि मगुव यॊक्करितॆ    
तॆगि परलोकमु साधिञ्चीनट    
वॊगि वीरवैष्णवुँडै वुन्नवाँडु हरिँ गॊल्चि    
अगपडि घनमोक्षमन्द नोपँडा    
॥मन॥    
येलिककै पगवारि नॆदिरिञ्चि बण्टॊकँडु    
मेलैन पदवुलन्दि मॆरसीनट    
वेळतो सुज्ञानि श्रीविष्णुकैङ्कर्यालुचेसि    
कालमन्दे यन्दरिलो घनुँडु गानोपँडा    
॥मन॥    
परमपुरुषार्थपुपनि चेसि यॆुकरुँडु    
अरिदि नधिकपुण्युँ डय्यीनट    
निरति श्रीवेङ्कटेश निन्नुँ बूजिञ्चि दासुँडु    
परमु निहमुँ जॆन्दि ब्रदुकँग नोपँडा    
॥मन॥
</details>
